1.
    hur installerar man ett paket?
    apt/dpkg install 
    
    hur avinstalerar man ett paket?
    apt/dpkg remove

    hur avinstalerar man verkligen ett paket (d.v.s. hur tar man bort paketet och alla dess filer)
    apt/dpkg purge
    
    Hur får man de senaste uppdateringarna till sitt system 
    apt/dpkg update
    apt/dpkg upgrade

    hur ser man vilka filer som ett paket tillhandahåller?
    dpkg -L PAKETNAMN
    
    hur ser man vilket paket som tillhandahåller en fil?
    dpkg -S FILNAMN

2.
    Installera paketet cowsay
    apt install cowsay
    Verifiera att det är instalerat, och testkör cowsay
    installerat i usr/games/
    i usr/games/ kör ./cowsay hello,world!
    Avinstallera cowsay
    apt remove cowsay
3.
    Hur lägger man till ett nytt repo?
    add-apt-repository [reponamn]

    Hur tar man bort ett repo?
    add-apt-repository -r [reponamn]