3.2
    Vad är kommandot för att skicka 5 paket till localhost?
    ping -c 5 localhost
    Vad är kommandot för att skicka 3 paket till localhost med 2 sekunders mellanrum mellan varje paket?
    ping -c 3 -i 2 localhost


3.3
    Vad är kommandot för att lista adresserna för alla nätverksinterface i datorn?
    ip link
    Vad är kommandot för att ta nätverksinterfacet ens4 online?
    ip link set ens4 up
    Vad är kommandot för att ge nätverksinterfacet ens4 ip-adressen 192.168.1.2 med en 24-bitars nätmask?
    ip addr add 192.168.1.1/24 dev ens4
    Vad är kommandot för att visa routing-tabellen?
    ip route

