Vad är syftet med /etc/fstab?
    fstab är förkortning för file system table och håller koll på alla enheter som monteras automatiskt.    
Vad används kommandot mke2fs (mkfs.ext{2..4}) till?
    att skapa en ny partition med filsystem ext2, ext3 eller ext4
Vad skriver kommandot df -h ut?
    Listar alla monterade enheter och vilken mount point de har monterats till
Förklara vad kommandot mount -t ext3 /dev/sdb2 /mnt/media innebär
    mount:ar partition på enhet sdb2 till mountpunkten /mnt/media




Vad står förkortningen RAID för?
    Redunant array of independent disks

Förklara i grova drag hur RAID-0 fungerar
    Delar upp all data i "stripes" som skrivs till olika diskar i arrayen => snabbare skrivning och läsning

Förklara i grova drag hur RAID-1 fungerar
    Spegling av data till alla diskar i arrayen
Vad innebär kommandot mdadm --stop /dev/md0 ?
    stoppa array md0 (den virutella arrayen)




Installera mdadm
    apt install mdadm
Skapa RAID-1 arrayen /dev/md0 av diskarna /dev/vda och /dev/vdb
    mdadm --create /dev/md0 --level=1 --raid-devices=2 /dev/vda /dev/vdb
Skapa ett ext4 filsystem på /dev/md0
    mkfs.ext4 /dev/md0
Montera /dev/md0 under /mnt och verifiera storleken på disken
    mount /dev/md0 /mnt
    df -h gav storlek på 988M
Avmontera /dev/md0
    umount /mnt
Skapa RAID-0 arrayen /dev/md1 av diskarna /dev/vdc och /dev/vdd
    mdadm --create /dev/md0 --level=0 --raid-devices=2 /dev/vdc /dev/vdd
Skapa ett ext4 filsystem på /dev/md1
    mkfs.ext4 /dev/md1
Montera /dev/md1 under /mnt och verifiera storleken på disken
    mount /dev/md1 /mnt
    df -h gav 2.0G
Avmontera /dev/md1
    umount /mnt




Förklara följande begrepp: fysisk volym (PV: Physical Volume), volymgrupp (VG: Volume Group) och logisk volym (LV: Logical Volume) och hur de hänger ihop
    Den fysiska volymen är den fysiska volyment på hårddisken i byte. 
    En volymgrupp är en pool av en eller flera fysiska volymer. som en stor virtuell hårddisk (utan partitioner)
    Logisk volym - en "partition" inom en Volume Group.
Vad är kommandot för att göra klart en fysisk volym för lvm?
    pvcreate PATH
Vad är kommandot för att skapa en volymgrupp?
    vgcreate NAME PATH
Vad är kommandot för att utöka en volymgrupp med ytterligare en PV?
    vgextend GROUPNAME PATH
Hur skapar du en logisk volym på 100MB från en volymgrupp?
    lvcreate -n NAME -L 100m GROUPNAME





Installera lvm2
    apt install lvm2
Initiera/förbered /dev/md0 och /dev/md1 för anvädning i LVM. (detta kommer ta bort filsystemet du skapade på dom)
    pvcreate /dev/md0
    pvcreate /dev/md1
Lägg till /dev/md0 till volymgruppen vgvirt
    vgcreate vgvirt /dev/md0
Utöka volymgruppen vgvirt med /dev/md1
    vgextend vgvirt /dev/md1
Skapa 2 logiska volymer lvvol1 och lvvol2
    lvcreate -n lvvol1 -L 200m vgvirt
    lvcreate -n lvvol2 -L 200m vgvirt
Formatera dina nya logiska volymer med ett ext4 filsystem och se till att de monteras in vid boot under /home1 respektive /home2
    mkfs.ext4 /dev/vgvirt/lvvol1
    mkfs.ext4 /dev/vgvirt/lvvol2
    skapa home 1 och 2 under /
    
    Testar att det funkar att montera med:
    mount /dev/vgvirt/lvvol1 /home1
    mount /dev/vgvirt/lvvol2 /home2

    För att dessa ska monteras on boot måste vi lägga in dem i /etc/fstab
    UUID=ff7a5f30-9d2b-41d9-ac8f-e286bb35956b /home1 ext4 defaults 0 2
    UUID=b25076e0-bc48-4919-8f45-2a5180688aca /home2 ext4 defaults 0 2

TODO:
    få till det med mount i fstab
    När vi la till som vi tyckte det borde vara enl. archwiki fick vi depency error. Provade fsck 0 och 2 men fick fel bägge gånger.
    unable to mount /home1 och 2